---
title: 大学期间要完成的事情
date: 2026-03-13
comments: false
---

# 大学期间要完成的事情

[x] 走上讲台进行一次认真准备的pre  
英语和习概

[x] 报名参加一次竞赛  

[ ] 尝试一次与自己风格不同的装扮  

[ ] 在活动中担任一次负责人  

[ ] 学一门乐器  

[ ] 给毕业后的自己写一封信  

[ ] 拍照纪念📷
穿着学位服拍毕业照是一定要的。不论老师、同学、好友，还是宿管阿姨、保安小哥……与每一个难忘的人合影，因为他们都是你青春的见证者。教学楼、食堂、操场、图书馆、常自习的座位、小猫出没的林荫道、睡了四年的床……拍下校园里每一处难忘的景色，因为你最好的年华就安放在这里。

[√] 尝试掌握一门计算机语言

[√] 参加一次社会实践/实习  

[ ] 撸撸校猫,给它带干净的水  

[√] 早早过四级  

[ ] 骑车逛大学城  
逛到了中大附近

[×] 过六级

[×] 过计算机二级

[×] 过教资
（不考了）

[ ] 为自己的小成就认真奖励自己一次

[ ] 改掉一个坏习惯

[ ] 写一次日记,记录当天的趣事

[x] 保持一周(月)不点外卖

[x] 鼓起勇气向老师、同学请教一次问题

[ ] 尝试一个你喜欢的发型/发色

[x] 在男生/女生节收到or送出礼物

[√] 带着朋友去喝奶茶店新品

[x] 读完20本书

---
在追：
末世降临，我提前氪金十亿、
我的治愈系游戏、
十日终焉、
桃花马上请长缨、
我不是戏神、
武神主宰、
校花学姐从无绯闻，直到我上大学、
剑来

---
读完：
万相之王、
至尊狂少、
万道独尊、
解忧包子铺、
我的大脑失控了、
愿你要的明天，如约而至、
致我们美好的20岁、
天命赊刀人、
牧神记、
儒道至圣（+回顾）、
异兽迷城、
我的右眼是神级计算机、
夜的命名术、
我是大玩家、
我在精神病院学斩神、
第九特区、
请叫我鬼差大人、
都重生了还谈什么恋爱—错在哪了、
一剑独尊（战力崩坏）、
我有一剑、
踏星、
大奉打更人（回顾）、
无敌六皇子、
流氓帝师

---

[x] 过节时和舍友一起吃一顿来庆祝

[ ] 动手做一个详细的旅游攻略

[ ] 被老师表扬一次

[x] 在图书馆借书

[ ] 准备一个小本子,记书上的你喜欢的句子

[x] 参加次运动(比赛)

[x] 和朋友一起品尝学校当地的特色美食

[x] 在图书馆学到闭馆
没在图书馆，但是有在工作室和办公室了，图书馆也呆过

[x] 加入一个社团

[ ] 学一个技能

[x] 去别的专业蹭一次课

[x] 参加一次志愿者活动

[x] 主动表白一次
表白了，但是没成功，属于是朋友

[x] 第一个到达早八的教室

[ ] 拿一次第一或奖学金

[x] 跟家人打电话进行一次愉快的长谈

[x] 出去打一次工,体验赚钱的不易

[ ] 用自己第一笔工资给父母买一件礼物

[√] 在父母生日的时候视频祝福

[x] 每个学期至少看一本课外书

[x] 拥有一个学校的周边

[ ] 参加一次大型漫展

[√] 打包回忆📦
准备一个箱子，装入你的校徽、证件照、大学录取通知书、笔记本、钟爱的书、荣誉证书、纪念照等等，这些都是你的独家回忆。再准备一个硬盘，存好你大学期间的论文、作业、照片、视频等，这些都是你的成长轨迹。

[] 毕业旅行🖼️
约上三五好友，来一场说走就走的毕业旅行。重要的不是去了哪里，而是跟谁在一起。因为毕业之后，很快你就会发现：说走就走的旅行，也是一种奢侈。好景常在，能陪伴你走心共赏的人却难得。

[√] 看旧照👶🏻
看看时间，都去哪儿了。看看刚入学时青涩的自己，“非主流”的自己，军训时的自己，同学不经意间捕捉的自己，出糗的自己……与现在的自己，对比一下，少了什么，多了什么。愿你，总算不负时光，遇见了更好的自己。

[√] 写好论文✍🏻
毕业论文或毕业设计，是你向大学四年交上的最后答卷，认认真真完成，展现你的想法和才华，为这一阶段的学习画上圆满的句号。

[√] 最后一课👀
认认真真地再听一次课或者讲座，哪怕，上一节自习，那些教室里曾有过你认真求学的身影。感恩每一堂听过的课，它们给你了追寻心之所向的底气，为你的似锦前程埋下伏笔。

[√] 感念师友💐
对所有帮助过你的老师、学长、同窗说声谢谢，感谢他们为你传道授业，解惑答疑。不妨请他们为你写下一段寄语，也许将来会不断从中汲取能量。

[√] 感恩父母♥️
也许你已不记得有多少个来自家乡的快递，也许你已不记得有多少通关切的来电，但那些年父母默默的痴痴的支持和陪伴，值得大大的感激。如果可以，邀请爸妈来参加你的毕业典礼。

[] 泡图书馆🏫
再去一次图书馆，闻闻熟悉的书香气味，再坐一次熟悉的座位，翻翻曾经沉迷过的书。在图书馆里的时光，总是静谧美好。愿你今后走到哪里，也携着书，为自己筑起一方心灵的世外桃源。

[√] 关照后辈🤗
大学的意义，还在于传承。你是怎样成功的，你是怎样失败的，这都是经验。临走前不妨送一些教材和笔记给学弟学妹，讲讲自己的学习和生活心得，谈谈自己的坚守，聊聊自己的遗憾，鼓励他们继续努力，不负初心，不负青春。

[√] 寻味食堂😋
约上几位好友或舍友，在曾经调侃抱怨过的食堂，点一些爱吃的食物，特色小炒、麻辣烫、铁板牛柳、鸡排、奶茶……逐一清点舌尖上的记忆。之于很多学子，最难忘的是妈妈烧的菜，接下来，就是食堂大叔和阿姨的手艺。

[] 校园漫步🛵
漫无目的地逛一逛校园，追操场上的日出，数教学楼顶的星星，看看以离别的眼光看待即将逝去的这一切，会收获怎样的不同。深情的是，把足迹留在每一个浓荫角落，将母校的每一寸可爱印在心上。

[] 操场跑步🏃🏻‍♀️
最后在操场跑一次步吧。在熟悉的跑道和绿茵场上，记起一些汗涔涔的清晨时刻，记起晚霞作奖励的快意长跑，跑过六月的风和离别的夏。

[] 互赠礼物🎁
准备一份礼物给老师、好友或对你而言特别的人，不一定多贵重，但要用心，给彼此留下一份至真至纯的青春念想。有心的，可以把班级同学的影像资料做一份毕业合辑，这也是特别有纪念意义的礼物。

[] 签名留念👋
找一件白色T恤，让每个同学在上面签名，珍藏起来。这样，想念他们、追忆你的大学时，就可以拿出来，再把每个人的青春模样回忆一遍。

[√] 吃散伙饭🍻
毕业前和老师同学舍友最后聚一次餐，最后开怀畅聊一次，最后把他们生动鲜活的模样刻在脑海。这以后，也许就是天南海北，再难相见。

[√] 准备材料🤓
毕业后的大家，各有打算，但不论就业还是升学，建议整理好之后需要用到的材料，办好相关的手续，提前做好准备。

[√] 归还物品📔
毕业前记得归还借阅过的图书、宿舍的钥匙等等，把这些东西完好无损地留给下一届同学，诚信、修养有时就体现在这样的小细节上。

[√] 爱心活动😇
毕业有很多带不走的东西，参加学校或社团组织的爱心捐赠，把无法带走的衣物、书籍、日用品等捐给需要的人。此外，还可以参加一次志愿活动，以后的日子可能奔波繁忙，趁现在得空，多多体会帮助他人的快乐和意义。

[] 写一封信💌
写一封信给未来的自己，或寄一张明信片到自己将要去往的地方，告诉未来的自己，我就是从这里出发的，纵前路漫漫，但来日可期。

[√] 送别同学✈️
尽可能地跟每一个同学道别，因为有些人，真的后来再也没见过。如果你是坚强的，承担一个特别的角色：送你的舍友和同学逐一走出校门，为一代人的青春之旅，拉上幕布。

[√] 毕业清单📝
除了上述的，你一定还有自己的毕业清单要去画上对勾。此刻，也是时候对毕业之后的日子做一个规划了。想想还有哪些未完成的心愿，有哪些想要实现的梦想。做好规划，因为毕业是终点，也是起点。

[√] 定格再见😭
你可以悄无声息地告别，可以若无其事地告别，可以轰轰烈烈地告别，也可以泪流满面地告别……无论怎样，在迈出校门的那一刻，一定要转身，再好好看母校一眼，认真地跟她、跟自己的大学时代，说“再见”。

[√] 做个约定🌈
前方就要到站换乘，新的故事就要发生。别忘了和老师、同学做个约定，他日再见，再见的一定要是灿然不输今日的少年！！