---
title: Hive优化（整理版）
date: 2026-06-18
source: https://www.cnblogs.com/swordfall/p/11037539.html
category: Hive系列
tags: [Hive, 优化, 大数据]
---

# 1. 概述

## 1.1 hive的特征：

1. 可以通过SQL轻松访问数据的工具，从而实现数据仓库任务，如提取/转换/加载（ETL），报告和数据分析；

2. 它可以使已经存储的数据结构化；

3. 可以直接访问存储在Apache HDFS或其他数据存储系统（如Apache HBase）中的文件；

4. Hive除了支持MapReduce计算引擎，还支持Spark和Tez这两种分布式计算引擎；

5. 它提供类似sql的查询语句HiveQL对数据进行分析处理；

6. 数据的存储格式有多种，比如数据源是二进制格式，普通文本格式等等；

## 1.2 hive的优势：

hive强大之处不要求数据转换成特定的格式，而是利用hadoop本身InputFormat API来从不同的数据源读取数据，同样地使用OutputFormat API将数据写成不同的格式。所以对于不同的数据源，或者写出不同的格式就需要不同的对应的InputFormat和OutputFormat类的实现。以stored as textFile为例，其在底层java API中表现是输入InputFormat格式：TextInputFormat以及输出OutputFormat格式：HiveIgnoreKeyTextOutputFormat。这里InputFormat中定义了如何对数据源文本进行读取划分，以及如何将切片分割成记录存入表中。而OutputFormat定义了如何将这些切片写回到文件里或者直接在控制台输出。

Hive拥有统一的元数据管理，所以和Spark、Impala等SQL引擎是通用的。通用是指，在拥有了统一的metastore之后，在Hive中创建一张表，在Spark/Impala中是能用的；反之在Spark中创建一张表，在Hive中也是能用的，只需要共用元数据，就可以切换SQL引擎，涉及到了Spark sql和Hive On Spark。

不仅如此Hive使用SQL语法，提供快速开发的能力，还可以通过用户定义的函数（UDF），用户定义的聚合（UDAF）和用户定义的表函数（UDTF）进行扩展，避免了去写mapreduce，减少开发人员的学习成本。Hive中不仅可以使用逗号和制表符分隔值（CSV/TSV）文本文件，还可以使用Sequence File、RC、ORC、Parquet（知道这几种存储格式的区别）。当然Hive还可以通过用户来自定义自己的存储格式，基本上前面说到几种格式完全够了。Hive旨在最大限度地提高可伸缩性（通过向Hadoop集群动态添加更多机器扩展），性能，可扩展性，容错性以及与其输入格式的松散耦合。

数据离线处理，比如日志分析，海量数据结构化分析。

# 2. Hive函数

Hive的SQL还可以通过用户定义的函数（UDF），用户定义的聚合（UDAF）和用户定义的表函数（UDTF）进行扩展。

当Hive提供的内置函数无法满足你的业务处理需要时，此时就可以考虑使用用户自定义函数（UDF）。

**UDF、UDAF、UDTF** 的区别：

- UDF（User-Defined-Function）一进一出
- UDAF（User-Defined Aggregation Function）聚集函数，多进一出
- UDTF（User-Defined Table-Generating Functions）一进多出，如 lateral view explore()

# 3. Hive优化

## 3.1 慎用api

我们知道大数据场景下不害怕数据量大，害怕的是数据倾斜，怎样避免数据倾斜，找到可能产生数据倾斜的函数尤为关键，数据量较大的情况下，慎用 count(distinct)，count(distinct) 容易产生倾斜问题。

## 3.2 自定义UDAF函数优化

sum，count，max，min等UDAF，不怕数据倾斜问题，hadoop在map端汇总合并优化，是数据倾斜不成问题。

## 3.3 设置合理的map reduce的task数量

### 3.3.1 map阶段优化

```
mapred.min.split.size: 指的是数据的最小分割单元大小；min的默认值是1B
mapred.max.split.size: 指的是数据的最大分割单元大小；max的默认值是256MB
通过调整max可以起到调整map数的作用，减小max可以增加map数，增大max可以减少map数。
需要提醒的是，直接调整mapred.map.tasks这个参数是没有效果的。
```

举例：

a) 假设input目录下有1个文件a，大小为780M，那么hadoop会将该文件a分隔成7个块（6个128M的块和1个12M的块），从而产生7个map数；

b) 假设input目录下有3个文件a,b,c，大小分别为10M，20M，130M，那么hadoop会分隔成4个块（10M，20M，128M，2M），从而产生4个map数；

注意：如果文件大于块大小（128M），那么会拆分，如果小于块大小，则把该文件当成一个块。

其实这就涉及到小文件的问题：如果一个任务有很多小文件（远远小于块大小128M），则每个小文件也会当做一个块，用一个map任务来完成。

而一个map任务启动和初始化的时间远远大于逻辑处理的时间，就会造成很大的资源浪费。而且，同时可执行的map数是受限的。那么，是不是保证每个map处理接近128M的文件块，就高枕无忧了？答案也是不一定。比如有一个127M的文件，正常会用一个map去完成，但这个文件只有一个或者两个小字段，却有几千万的记录，如果map处理的逻辑比较复杂，用一个map任务去做，肯定也比较耗时。

我们该如何去解决呢？

我们需要采取两种方式来解决：即减少map数和增加map数

- **减少map数量**

```
假设一个SQL任务：
Select count(1) from popt_tbaccountcopy_mes where pt = '2012-07-04';
该任务的inputdir : /group/p_sdo_data/p_sdo_data_etl/pt/popt_tbaccountcopy_mes/pt=2012-07-04
共有194个文件，其中很多是远远小于128M的小文件，总大小9G，正常执行会用194个map任务。
Map总共消耗的计算资源：SLOTS_MILLIS_MAPS= 623,020

通过以下方法来在map执行前合并小文件，减少map数：
set mapred.max.split.size=100000000;(约95M)
set mapred.min.split.size.per.node=100000000;(约95M)
set mapred.min.split.size.per.rack=100000000;(约95M)
set hive.input.format=org.apache.hadoop.hive.ql.io.CombineHiveInputFormat;
再执行上面的语句，用了74个map任务，map消耗的计算资源：SLOTS_MILLIS_MAPS= 333,500
对于这个简单SQL任务，执行时间上可能差不多，但节省了一半的计算资源。
大概解释一下，100000000表示100M, 
set hive.input.format=org.apache.hadoop.hive.ql.io.CombineHiveInputFormat;这个参数表示执行前进行小文件合并，
前面三个参数确定合并文件块的大小，大于文件块大小128m的，按照128m来分隔，
小于128m,大于100m的，按照100m来分隔，把那些小于100m的（包括小文件和分隔大文件剩下的），
进行合并,最终生成了74个块。
```

- **增大map数量**

```
如何适当的增加map数？
当input的文件都很大，任务逻辑复杂，map执行非常慢的时候，可以考虑增加Map数，
来使得每个map处理的数据量减少，从而提高任务的执行效率。

假设有这样一个任务：
Select data_desc,
count(1),
count(distinct id),
sum(case when ...),
sum(case when ...),
sum(...)
from a group by data_desc

如果表a只有一个文件，大小为120M，但包含几千万的记录，如果用1个map去完成这个任务，肯定是比较耗时的，
这种情况下，我们要考虑将这一个文件合理的拆分成多个，
这样就可以用多个map任务去完成。
set mapred.reduce.tasks=10;
create table a_1 as 
select * from a 
distribute by rand(123);

这样会将a表的记录，随机的分散到包含10个文件的a_1表中，再用a_1代替上面sql中的a表，则会用10个map任务去完成。
每个map任务处理大于12M（几百万记录）的数据，效率肯定会好很多。
```

注意：看上去，貌似这两种有些矛盾，一个是要合并小文件，一个是要把大文件拆成小文件，这点正是重点需要关注的地方，使单个map任务处理合适的数据量。

### 3.3.2 reduce阶段优化

Reduce的个数对整个作业的运行性能有很大影响。如果Reduce设置的过大，那么将会产生很多小文件，对NameNode会产生一定的影响，而且整个作业的运行时间未必会减少；如果Reduce设置的过小，那么单个Reduce处理的数据将会加大，很可能会引起OOM异常。

如果设置了 mapred.reduce.tasks/mapreduce.job.reduces 参数，那么Hive会直接使用它的值作为Reduce的个数；如果 mapred.reduce.tasks/mapreduce.job.reduces 的值没有设置（也就是-1），那么Hive会根据输入文件的大小估算出Reduce的个数。根据输入文件估算Reduce的个数可能未必很准确，因为Reduce的输入是Map的输出，而Map的输出可能会比输入要小，所以最准确的数根据Map的输出估算Reduce的个数。

1. **Hive自己如何确定reduce数：**

reduce个数的设定极大影响任务执行效率，不指定reduce个数的情况下，Hive会猜测确定一个reduce个数，基于以下两个设定：

- hive.exec.reducers.bytes.per.reducer（每个reduce任务处理的数据量，默认为1000^3=1G）
- hive.exec.reducers.max（每个任务最大的reduce数，默认为999）

计算reducer数的公式很简单 N=min（参数2，总输入数据量/参数1）

即，如果reduce的输入（map的输出）总大小不超过1G，那么只会有一个reduce任务；

```
如：select pt,count(1) from popt_tbaccountcopy_mes where pt = '2012-07-04' group by pt; 
/group/p_sdo_data/p_sdo_data_etl/pt/popt_tbaccountcopy_mes/pt=2012-07-04 总大小为9G多，
因此这句有10个reduce
```

2. **调整reduce个数方法一：**

调整 hive.exec.reducers.bytes.per.reducer 参数的值；

```
set hive.exec.reducers.bytes.per.reducer=500000000; （500M）
select pt, count(1) from popt_tbaccountcopy_mes where pt = '2012-07-04' group by pt;
这次有20个reduce
```

3. **调整reduce个数方法二：**

```
set mapred.reduce.tasks=15;
select pt,count(1) from popt_tbaccountcopy_mes where pt = '2012-07-04' group by pt;
这次有15个reduce
```

4. **reduce个数并不是越多越好；**

同map一样，启动和初始化reduce也会消耗时间和资源；

另外，有多少个reduce，就会有个多少个输出文件，如果生成了很多个小文件，那么如果这些小文件作为下一个任务的输入，则也会出现小文件过多的问题；

5. **什么情况下只有一个reduce；**

很多时候你会发现任务中不管数据量多大，不管你有没有调整reduce个数的参数，任务中一直都只有一个reduce任务；其实只有一个reduce任务的情况，除了数据量小于 hive.exec.reducers.bytes.per.reducer 参数值的情况外，还有以下原因：

- 没有group by的汇总，比如把 select pt,count(1) from popt_tbaccountcopy_mes where pt = '2012-07-04' group by pt; 写成 select count(1) from popt_tbaccountcopy_mes where pt = '2012-07-04'; 这点非常常见，希望大家尽量改写。
- 用了 Order by
- 有笛卡尔积

注意：在设置reduce个数的时候也需要考虑这两个原则：使大数据量利用合适的reduce数；使单个reduce任务处理合适的数据量。

## 3.4 小文件合并优化

我们知道文件数目小，容易在文件存储端造成瓶颈，给HDFS带来压力，影响处理效率。对此，可以通过合并Map和Reduce的结果文件来消除这样的影响。

用于设置合并的参数有：

- 是否合并Map输出文件：hive.merge.mapfiles=true（默认值为true）
- 是否合并Reduce端输出文件：hive.merge.mapredfiles=false（默认值为false）
- 合并文件的大小：hive.merge.size.per.task=256\*1000\*1000（默认值为256000000）

### 3.4.1 Hive优化之小文件问题及其解决方案

**小文件是如何产生的：**

- 动态分区插入数据，产生大量的小文件，从而导致map数量剧增；
- reduce数量越多，小文件也越多（reduce的个数和输出文件是对应的）；
- 数据源本身就包含大量的小文件。

**小文件问题的影响：**

- 从Hive的角度看，小文件会开很多map，一个map开一个JVM去执行，所以这些任务的初始化，启动，执行会浪费大量的资源，严重影响性能。
- 在HDFS中，每个小文件对象约占150byte，如果小文件过多会占用大量内存。这样NameNode内存容量严重制约了集群的扩展。

**小文件问题的解决方案：**

从小文件产生的途径就可以从源头上控制小文件数量，方法如下：

- 使用Sequencefile作为表存储格式，不要用textfile，在一定程度上可以减少小文件；
- 减少reduce的数量（可以使用参数进行控制）；
- 少用动态分区，用时记得按distribute by分区；

对于已有的小文件，我们可以通过以下几种方案解决：

- 使用hadoop archive命令把小文件进行归档；
- 重建表，建表时减少reduce数量；
- 通过参数进行调节，设置map/reduce端的相关参数，如下：

```
//每个Map最大输入大小(这个值决定了合并后文件的数量) 
set mapred.max.split.size=256000000; 
//一个节点上split的至少的大小(这个值决定了多个DataNode上的文件是否需要合并) 
set mapred.min.split.size.per.node=100000000; 
//一个交换机下split的至少的大小(这个值决定了多个交换机上的文件是否需要合并) 
set mapred.min.split.size.per.rack=100000000; 
//执行Map前进行小文件合并 
set hive.input.format=org.apache.hadoop.hive.ql.io.CombineHiveInputFormat; 

设置map输出和reduce输出进行合并的相关参数：
//设置map端输出进行合并，默认为true 
set hive.merge.mapfiles = true;  
//设置reduce端输出进行合并，默认为false 
set hive.merge.mapredfiles = true;  
//设置合并文件的大小 
set hive.merge.size.per.task = 256*1000*1000;  
//当输出文件的平均大小小于该值时，启动一个独立的MapReduce任务进行文件merge。 
set hive.merge.smallfiles.avgsize=16000000; 
```

## 3.5 SQL优化

### 3.5.1 列裁剪

Hive在读数据的时候，可以只读取查询中所需要用到的列，而忽略其他列。例如，若有以下查询：

```
SELECT a,b FROM q WHERE e<10;
```

在实施此项查询中，Q表有5列（a，b，c，d，e），Hive只读取查询逻辑中真实需要的3列a、b、e，而忽略列c，d；这样做节省了读取开销，中间表存储开销和数据整合开销。

裁剪对应的参数项为：hive.optimize.cp=true（默认值为真）

### 3.5.2 分区裁剪

可以在查询的过程中减少不必要的分区。例如，若有以下查询：

```
SELECT * FROM (SELECT a1, COUNT(1) FROM T GROUP BY a1) subq WHERE subq.prtn=100; # （多余分区）
SELECT * FROM T1 JOIN (SELECT * FROM T2) subq ON (T1.a1=subq.a2) WHERE subq.prtn=100;
```

查询语句若将 "subq.prtn=100" 条件放入子查询中更为高效，可以减少读入的分区数目。Hive自动执行这种裁剪优化。

分区参数为：hive.optimize.pruner=true（默认值为真）

### 3.5.3 熟练使用SQL提高查询

熟练地使用SQL，能写出高效率的查询语句。

场景：有一张user表，为卖家每天收到表，user_id，ds（日期）为key，属性有主营类目，指标有交易金额，交易笔数。每天要取前10天的总收入，总笔数，和最近一天的主营类目。

**解决方法 1** 如下所示：常用方法

```
INSERT OVERWRITE TABLE t1
SELECT user_id, substr(MAX(CONCAT(ds,cat),9) AS main_cat) FROM users
WHERE ds=20120329 // 20120329 为日期列的值，实际代码中可以用函数表示当天日期
GROUP BY user_id; 

INSERT OVERWRITE TABLE t2
SELECT user_id,sum(qty) AS qty, SUM(amt) AS amt FROM users
WHERE ds BETWEEN 20120301 AND 20120329
GROUP BY user_id;

SELECT t1.user_id, t1.main_cat, t2.qty, t2.amt FROM t1
JOIN t2 ON t1.user_id=t2.user_id
```

下面给出方法1的思路，实现步骤如下：

第一步：利用分析函数，取每个user_id最近一天的主营类目，存入临时表t1；

第二步：汇总10天的总交易金额，交易笔数，存入临时表t2；

第三步：关联t1、t2，得到最终的结果。

**解决方法 2** 如下所示：优化方法

```
SELECT user_id, substr(MAX(CONCAT(ds, cat)), 9) AS main_cat, SUM(qty), SUM(amt) FROM users
WHERE ds BETWEEN 20120301 AND 20120329
GROUP BY user_id
```

在工作中我们总结出：方案2的开销等于方案1的第二步开销，性能提升，由原有的25分钟完成，缩短为10分钟以内完成。节省了两个临时表的读写是一个关键原因，这种方式也适用于Oracle中的数据查找工作。

SQL具有普适性，很多SQL通用的优化方案在Hadoop分布式计算方式中也可以达到效果。

### 3.5.5 不同数据类型关联产生的倾斜问题

问题：不同数据类型id的关联会产生数据倾斜问题。

一张表的s8的日志，每个商品一条记录，要和商品表关联。但关联却碰到倾斜的问题。s8的日志中有32位字符串商品id，也有数值商品id，日志中类型是string的，但商品中的数值id是bigint的。猜想问题的原因是把s8的商品id转成数值id做hash来分配Reduce，所以字符串id的s8日志，都到一个Reduce上了，解决的方法验证了这个猜测。

解决方法：把数据类型转换成字符串类型

```
SELECT * FROM s8_log a LEFT OUTER
JOIN r_auction_auctions b ON a.auction_id=CAST(b.auction_id AS STRING)
```

调优结果显示：数据表处理由1小时30分钟经代码调整后可以在20分钟内完成。

### 3.5.6 利用Hive对UNION ALL优化的特性

多表union all会优化成一个job。

问题：比如推广效果表要和商品表关联，效果表中的auction_id列既有32位字符串商品id，也有数字id，和商品表关联得到商品的信息。

解决方法：Hive SQL性能会比较好

```
SELECT * FROM effect a
JOIN
(SELECT auction_id AS auction_id FROM auctions
UNION ALL
SELECT auction_string_id AS auction_id FROM auctions) b
ON a.auction_id=b.auction_id
```

比分别过滤数字id，字符串id然后分别和商品表关联性能要好。

这样写的好处：1个MapReduce作业，商品表只读一次，推广效果表只读取一次。把这个SQL换成Map/Reduce代码的话，Map的时候，把a表的记录打上标签a，商品表记录每读取一条，打上标签b，变成两个 `<key, value>` 对，`<(b，数字id)，value>`，`<(b，字符串id)，value>`。

所以商品表的HDFS读取只会是一次。

### 3.5.7 解决Hive对UNION ALL优化的短板

Hive对union all的优化的特性：对union all优化只局限于非嵌套查询

- **消灭子查询内的group by**

示例1：子查询内有group by

```
SELECT * FROM
(SELECT * FROM t1 GROUP BY c1,c2,c3 UNION ALL SELECT * FROM t2 GROUP BY c1,c2,c3) t3
GROUP BY c1,c2,c3
```

从业务逻辑上说，子查询内的GROUP BY怎么看都是多余（功能上的多余，除非有COUNT(DISTINCT)），如果不是因为Hive Bug或者性能上的考量（曾经出现如果不执行子查询GROUP BY，数据得不到正确的结果的Hive Bug）。所以这个Hive按经验转换成如下所示：

```
SELECT * FROM (SELECT * FROM t1 UNION ALL SELECT * FROM t2) t3 GROUP BY c1,c2,c3
```

调优结果：经过测试，并未出现union all的Hive Bug，数据是一致的。MapReduce的作业数由3减少到1。
