目前在某一个黄色图标的公司的同学跟我说的，哎，我觉得美团吧，无所谓了，反正美团。然后字节两个同学都在跟我说这样的事，认真听我说啊。这段事还挺关键的，就是 [...0.4s] 今年的代码会从现在 Gitam 上代码从原来的 30% 由 AI 写 [...0.3s] 到今年年初， 2020年 office 这个 4.6 以后。现在据说在 GitHub 上的代码已经 70% 来自于 AI 了。今年到年底的时候，这个数字能到 90%- 99% 前两天字节的一个大佬在，呃，内部分享会里边，他说的话基本上行业里边所有人都是对这个持有一样的观点。现在的我知道的绝大多数的公司在招执行岗的位置，不论是设计、产品、运营，他们都在内部有一个小的信息，这个信息涉及到一些中到高级的管理层，他们会讨论这件事情。就是要求他必须会 Web coding.说一个你能理解的话，就是必须会用 cursor ，或者必须会用 cloud code 。或者必须会用 Codex.程序员这个岗位，从目前的这些大佬们的行为，这些大厂的行为来看，够呛。能到 2027年。就是换句话说，以后的大厂的这些人就绝版了。就是你说你在字节做做开发，做做程序，这件事情就太扯了。他就可能是一个类似于像 [...0.4s] 传呼机的这样的岗位。当然，如果你们不是程序员，或者说你们在自己的什么 [...0.4s] 小县城的公司里面，可能要代替的时间就晚一点。但是这件事情我并不想跟程序员说，我想跟的是这些设计说虽然程序员这个岗位消失，但是会程序的这个技能他并没有消失，写代码的需求并没有消失。换句话说呢，就是未来的岗位应该变成程序员也会去做需求，然后他去往 [...0.4s] 产品岗上转，设计师也会做开发，他往综合形式上转，就他是一个综合人物，他并不是说把所有的程序员拉过来放那个集中营，然后集体枪毙了。不是这样的，他们都会一定会变的。但是现在对于你们来说需要注意的就是赶紧提前去学 Web coding [...0.6s] 这个东西已经是必定会在商业中大范围落地的了。我再说清楚点，我不跟你们绕那么多了，说的清楚点，就学一个叫 cloud code ，就学这一个 cloud code ，一定要把它掌握。我是那个底膜派的，就是我知道说这个世界有两。两个派系嘛，一个叫 [...0.4s] Harness 派，就什么碗具派或者是套壳派，比如说 cursor 啊， tree 啊那一派，还有一个叫做底膜派，叫核心派，叫做 cloud 啊， GBT 啊。我是底膜那派的，我认为 [...0.4s] 当以后的模型足够强了以后，这些外壳都没用，所以我这说的不一定为真啊，就这个世界上很多人他有不同的想法，你要听我的，今年一定把命令行苹果上命令行，呃，安。那个 Windows 是终端你，你一定从中端的这个里边去掌握 cloud code ，一定从中端这个部分掌握 cloud code ，不要去用 CURSOR ， tree 之类的。就是从中端这个掌握，你要把它掌握到什么程度呢？能独立开发产品上线儿，能独立做一款安卓的应用，独立做一款苹果的应用，并且发布上线。苹果的应用发布上线可能有点麻烦，因为它里边涉及到一些开发者账号，可能还要花钱几百美金，然后这个有点麻烦。你，安卓，安卓的产品能够发布上线，当然你可以做。就苹果的什么什么，比如待发布或者说什么 [...0.5s] 那个，那个什么测试版都可以，但是能自己独立发布上线形式大概都是什么样子呢？这两天，那个对吧 OK ，哥王自如 [...0.3s] 应该是昨天吧，刚刚发了一个视频，他说 [...0.3s] 他消失了 40 多天，在干什么？ 40 多天的时间，他一直在自己 [...0.4s] 独立开发一款应用。我的现在的很多学生，做设计的学生，我跟你们说，前一阵子有一个学生，然后找到了 70 万年薪去的某大厂的一个同学。他去上班的时候，他的作品集里边就包含一个，哎，不能说作品啊，项目经验里面就包含一个自己已经独立开发上线的一个 [...0.4s] 游戏助手。就这个游戏助手是由他自己独立开发的，前端后台装，呃，样式到需求到所有东西都是他一个人自己独立开发的。这个，这个整个这个产品自己独立开发，就用 [...0.3s] cloud ，当时花了不少钱，还挺费 TOKEN 的，你们可以别做那么大东西，就是你们要做大东西，其实还挺贵的。说实话，他并不是说说老师，那这个 Web coding 是不是以后我们就可以随便做东西？不是，那玩意挺贵的，我告诉你啊，那玩意挺贵的，尤其 cloud ，好家伙好贵，而且还老封你账号。但是绕回来，退一万步说，如果你们想去求职，这个市场会在年底迎来大量的缺口，各个公司应该都要招大量的人。说个你们能理解的话，就是 [...0.5s] 一定学一下 cloud code 教程呢，有官方教程， 8 分钟， 4 分钟，一共 12 节还是 15 节，忘了。就官方教程，很简单，然后看着就行了。然后里边你说这需，需要涉及到代码吗？它本来就是代替代码东西，它不涉及到代码，绝大多数都是自然语言，但是自然语言有点麻烦，它都是英文。所以本质来说并没有什么难点，什么是不是要学数学，完全不需要，要不要背什么编程语言，什么点 HDIV 什么的，完全不用，就是自然语言。但是你跟着走一遍，其实还挺简单的。当然，你愿意的话，网上有很多系列教程，然后一点点去弄。配置环境也很简单，你不会让他给你配就得了。反正他是一个挺厉害的 [...0.4s] CO worker ，什么他可以帮你去部署，确实有点费 TOKEN 啊。然后，呃，我们现在也有一些 [...0.5s] code N8N 、 define 这些都不用学，这都是套壳的，在我这不用学，在我这它的层级都比两个，就是两个。一个叫 cloud code ，一个叫 code x ，就这两个，但是比较起来，目前从市场来反馈， cloud code 是最屌的。然后我有一个学生呢，现在也是在公司里边担任的是 AI 产品经理，他呢，也是特别开心，他们公司现在叫做 [...0.5s] Tencent 无限，公司里边，唉，不叫他们公司不叫这个名啊，但是他们公司老板给他 [...0.4s] Tencent 无限。他说他已经费了好几亿的 Tencent ，但我不知道是不是真的 [...0.3s] 跟我吹牛逼，什么他都能做出来，他现在叫，他现在天天管自己，叫做独立开发者。我现在给他一个需求，我看他能不能做出来。我说我要给我做一个桌面的元神代理清日常工具 [...0.4s] 哈哈哈。他现在去做去了，晚上周五给我交活 [...0.4s] 哈哈哈。反正他们公司给我那个无限，我我他他他能做出来。我让他给我做个什么什么原神 6.5 ，等他没解解包之前就就就就能上线。我看能不能做出来，哈哈哈，扯淡扯淡的，这不，这不可能，对吧这不可能。但是我就这个意思啊，就逗逗他玩，说老师，这个东西要学多久啊，真没有，你不用学多久，你老师我做好准备了，我今天要学它一个月，你用不了，用不了一天就搞定。这就是我今天拍拍手跟你们说的重点的事，挺重要的，挺重要的。然后，嗯，具具具体什么资讯什么的，自费什么的再看好了。 [...0.2s]


在我花了 3,600 块钱买了 cloudcode 的最高会员，并且高强度 code 的两个月之后，我发现当我们在日常处理复杂任务的时候，我们跟大模型的相处方式不应该是这样 [...0.3s] 啊，它应该是 [...0.7s] 这个样子。那么上一期视频呢，我们其实和大家科普了什么叫做 pipeline ，也就是一个供多个大模型同步或异步处理信息的一个基建。那么其实它的原理很简单，就是把一个非常复杂的任务区分多个角色去执行不同的板块。那今天这个视频呢，我就想和大家分享一下，当在面对一个复杂任务的时候，为什么我们不用一个 LYM 的对话窗口，然后用一段超级长的 prompt 去跟他沟通。而我们要去用一个由 pipeline 串联的多 agent ， [...1.1s] 一个工作形式来让他去处理一个复杂的任务。搭建自己的 pipeline 真的不难，我在这个视频的最后会给大家一段提示词，大家可以拿着提示词直接去自己的这个 coding 的这个 platform ，可以在里面 [...0.3s] 对我的机制进行微调。然后生成一个属于你自己的多 a 键协作的一个 pipeline.其实这个点非常好理解，如果你还在用一个超长的 prompt 和 a 键沟通的话呢。就有点像你老板把所有的活都派给他，既让你写完，又让你拍摄，又让你剪辑，然后又让你去复盘，然后又让你去运营，然后还让你做财务，然后还让你干所有的事情，你做员工也会很烦对不对？首先左边当你的 prompt 越长，你的上下文就越长。你上下文越长， AI 开始犯病的概率也就越高。其次，它输出的一个东西会因为你的提示词很长，太全面，太全能化而导致它最后输出的东西很泛，你其实并不理解它到底是 1 2 3 4 哪一个步骤做错了，以及你没有办法去进行对他的微调。一整个提示词是没有办法复用的，但凡你的需求有一点点小的改变，他就必须要做出改变。那我们接下来再讲一下这个 pipeline 的好处，其实就是在你把一个复杂的任务拆成一个一个一个单独的板块，每一个 agent 负责一个板块，这样你每一个 agent 的 prompt 其实就变短了。你这 a 键去处理单项任务的精度就变高了。然后你只不过是说用一套方法让这个信息在被 a 处理完之后流到 b ，再被 b 处理完之后流到 c ，或者是在 a 、 b 、 c 同时处理信息之后再统一给到 d ，然后由 d 来帮你做一个最后的产出。当然了，这整个 pipeline ，这整个协作的方式是由你对业务的理解你自己决定的，并且同时你还可以让每一个 agent 去输出他们自己的一个工作结果。这样的话，你每一步的调试都变成可以追溯的。这整个 agent 协作的逻辑以及模式对你来说也就更加清楚了。我是丁丁，一个和大家一起学习 AI ，一起进步的普通人。希望在评论区可以看到大家的 AI pipeline.我们下期视频，再见



以前我会说为了找工作然后去读研 [...0.4s] 是有点浪费时间的，但是今年的情况彻底的刷新了我的认知啊，今年校招一会卡学历，一会你是硕士了，又卡你本科学历，更有甚者一个国企啊，卡的是你不准挂科。不能有挂科记录，我听到之后都有点魔怔了，甚至今年还有找实习的时候，同学们找实习的时候，别人会跟你说，就是你得有一段，有一段相关的垂直的实习，你才能进入这个实习。所以，倒推来看啊，各位现在刚刚上大学的同学，也就是 2 5 级的同学，恭喜了。就是大一正式实习的时，正式实习的黄金时间。因为倒推来算，只有这样，各位才能在大四的时候能凑够 5 段实习，其中 3 段是垂直的，另外两段可以不垂直。此时，你的绩点还得名列前茅，你的成绩得靠全年级前排，而且你还得拥有各种各样的校内的项目经历，比赛的经历。最后，你最好还要读个研究生。满足以上条件的大学生，我只能说是大学生中的超人，反正我本人是做不到以上这一点的。正经来推荐的话，就业大热门专业。如果你想读一个，呃，计算机、电子、电器之类的，而且想走研究路线或者技术路线，那么读研是绝对没有错的。而且最好的是什么呢？就是就读本专业，呃，比较好的那种院校， top 的院校。然后呢这样的情况，那确实能改善，就是找工作的一个情况，就是找工作的降低大部分找工作的一个门槛，能够可能会很顺利的找到。其他不好就业的专业，就算读了研，可能也会面临一个不好找工作的问题，特别是就今年来说，所以今年 [...0.4s] 同学们被各种卡啊，各种各样的情况，各位真的不要倒追出来说我一定要去读个研究生，哎，我就好找工作了。实际情况就是，公司其实他没有多少 headcount ，但是呢，他又不能明说，哎，我没有 headcount ，他就找各种各样的理由和借口来卡你。所以各位 [...0.4s] 别因为以上的原因啊，妄自菲薄。感谢！ [...0.2s]



其实呢，学生党想挣钱的方式很多，我讲一个最简单的就是打工，但我发现很多人都不会找这样的工作，其实有很多店他是需要周六周日兼职的，就很适合学生党，而且这些工作什么都不需要，是个人就能干。找这样的工作很简单，就是 boss 直聘。选择家附近的餐饮店，直接询问需不需要周六周日兼职。大部分的店都不会拒绝你。你既年轻又便宜，为什么不用你呢？一定要找家附近的，因为餐饮店的毕业时间一般都在 9点半左右。如果找远地方的，交通可能不方便。要问清工资是月结还是日结。有一些像商场店之类的是连锁的，他们就会月结，嗯，而且需要银行卡。 [...1.0s] 如果当下着急用钱的话，就不要找这样的工作，但这种连锁的餐饮店，他是能保证一定会发工资的。而如果着急用钱的话，我建议选择 [...0.4s] 商家自己经营的饭店。其实区分这两种店铺特别的简单，如果这家店是你熟知的开在商场里的连锁的，那么它大概率是月结工资，但如果这种店是在街头门面小吃街，那么大概是日结工资。但是具体的还得问店老板。示范一下，直接搜服务员，选择你感兴趣的，直接提问，问问他们需不需要兼职。广泛撒网，多问几家你感兴趣的，一定会有这种主动找你的，咱们就问清楚，嗯，时间跟工资。我是真的干过，这是当时拍的照片。很多店不让玩手机，这都是偷偷拍的。当然如果你想找一个可以玩手机的，那当然也有 [...0.5s] 可以提前问清楚让不让玩手机，因为有一些他是会收手机的，会集中放到一个保险柜里，然后下班再发给你。那就不要找商场店了，商场店对员工的要求一般是比较严格的，一定要有一张自己名字的银行卡，嗯，工资会转到银行卡上，一般是下一个月的十九号、十五号或者十号到账。那会说：主播，主播，我没有银行卡，但是我着急用钱，怎么办？那就找那种微信转账给你结工资的老板，就像我这样的。 [...1.2s]这就是一些我的工作经验，而且其实有些工作它非常有意思，多干一干，不仅是能挣点零花钱，还能多多长长见识。希望本期视频对你有帮助，拜拜！ [...0.3s]




3月21号，我赚到了短视频的第一批资金，虽然不多，但是我看到了回报。我想说的是，我们刚出社会，可能很迷茫，可能想找工作，想创业，但是你要记住，你的人生才刚刚开始，你还有很多时间，什么工作都可以试试。不即将 20 出头的年纪，事业有成，你想走哪一条路，他都有一个漫长的过程。所以你想做什么事，什么工作，就大胆的去做，努力去活成你想成为的样子。 [...0.3s]





给大家普及一下 3 个月转型大模型需要达到的强度。只要你不是 3 分钟热度，完全能从小白蜕变成大神。接下来告诉你一条最快的学习路线，建议收藏，避免以后走弯路。第一阶段，死磕基础，把 Python 基础和简单的 API 调用吃透。千万别小看这些基础，这是和模型打交道的根本。第二阶段，掌握两大框架和 3 大技能是你转行成功的关键。两大框架是 line chain 和 line index ，一个用于构建 agent 逻辑框架，另一个用于构建外部数据索引。三大技能是指 r 、 a 、 g 、 agent 、模型微调，这三项技能直接对应了当前 AI 岗位的核心需求。最后阶段实战项目。选择常见的大模型应用场景，结合前面所学知识 [...0.2s] 做 2-3 个项目，如 Raj 医疗问答、 [...0.2s] agent 、智能电商、 [...0.3s] 智能客服、股票分析。掌握这些足够让你胜任 90% 以上的 AI 岗位。如果你还不知道从何开始，我这里整理了大模型学习路线以及配套视频教程。实战项目留下学习直接报

