大多数人的想法不是死在脑子里，而是死在执行上面。

因为你想得出来，但没办法做到；或者说你想到内容后，没办法把它落地执行。哪怕实现了一次，如果你没办法把它落实成一个可复用的方案或技巧，那么这个东西就没什么用。

所以关键在于：如何将自己的想法，通过一个固定的、定式的系统进行能力输出并得到结果。那个系统，才是设计的关键。




使用 AI 的时候，不能想着把它单纯作为一个工具，直接把东西丢给它，跟它说：“你帮我生成一份文档或 PPT。”

正确的流程应该是：
1. 建立系统逻辑
   你先整理好自己个人的系统能力，比如思维方式、对某件事的理解、对艺术品的审美，以及对代码项目的评估等。
2. 沉淀认知资产
   将这些能够被量化的能力沉淀为一整套认知资产。
3. 灌输与学习
   将这种资产灌输给 AI，让它进行学习，使其沉淀出同样的系统逻辑。

相当于你不能把 AI 当成一个只负责输入输出的“黑盒”，而是要让它作为一个全方位的人存在。通过这种方式给工具衍生出“手和脚”，让它能自己动起来。

所以，不要把 AI 当作扳手一样的死工具，而是应该把它完全当作一个员工、一个陪你协作的人，这才是真正懂得使用 AI 的流程。








如果觉得自己做的 Agent 开发属于闭门造车阶段，也就是说你不想直接面对甲方，但又需要下沉市场、将应用做到交付环境，那么建议你在开发之前，先把自己的想法做成一个短视频发布到平台上面。

通过这种方式，你可以：
1. 号召那些有想法的同行，或者对这个项目有需求的老板。
2. 先与他们进行对接，然后再开始实际开发。

这种做法的好处在于：
(a) 你的甲方是真心喜欢你这个项目的。
(b) 这个开发工作是你自己可以选择的。
(c) 你们两人的需求和目标自然而然就能对得上，你也不用理会那些不符合自己想法、超脱自己目标的开发项目。







学习的关键是学习如何看待世界、如何处理问题，如何用正确的辩证思维去看待一件事情，以及如何用大脑进行思考，而不是接受填鸭式教育。

比如说，如果只是将所有东西都死记硬背在脑子里，那是没有任何作用的。你真正需要学会的是看待问题的视角，包括：
1. 一个问题应该怎么去看待、怎么理解
2. 下次遇到同类型的问题可不可以套用
3. 如何举一反三、以此类推

这才是正确的学习方式。

要学会区分“知道”和“理解”的不同。我们要兼收并蓄，对任何事情都要知道得多一点、理解得深一点，不要混淆了“知道”和“理解”的概念。
大脑应该用于解决问题，而不是用于存储那些可以被马上查询到的资料。
你的大脑应该只用于思考，而不是作为一个数据库，或者作为一个书橱。