Hello ，兄弟们好啊，这里是 9 1 9 巷子。今天这期视频，我想分享一个统一的思路，让你用 3 个小时的时间入门任意的编程语言。我认为，只要你有小学三年级的水平，英语、数学和逻辑，你就可以上手 [...0.3s] 任何编程语言。注意，我这里说的是上手，而不是精通。你 10 年程序员， 20 年程序员，都不敢说自己精通任何一门编程语言。但是上手学会基本语法，我想是可以在非常短的时间内做到的。我认为，与其一上来就关注特性，对于新手来说，倒不如一上来先关注共性。有没有哪些特点是我学习所有编程语言都必须要面对的，都逃不开的。我想是有的。我是 [...0.3s] 科班出身，所以说我入门过非常非常多的语言，什么 c 啊， Java 啊， c sharp 啊， go 啊。Z 、 s 啊，很多我都写过，我这里总结了 nine steps for beginners ，接下来我来分享一下。第一个呢，是我从一个曾经的大厂的 CTO 嘴里得知的，他讲任何编程语言本质上都是在操控硬件资源，就说在硬件资源之间去做平衡。硬件资源是五种， CPU 、内存、磁盘、网络带宽。现在可能还多一个 GPU.那么这一步就是为了让你对编程语言，对高级语言建立一个正确的 [...0.4s] 稍微有一点深刻的这种初步认知。第二步，所有编程语言你都会学， hello world ，对吧但是你有没有想过为什么要学？算是一种程序的 [...0.4s] 思维，就叫，叫做输入输出的思维，就是 [...0.3s] 程序本质上是需要跟人交互的，那人 [...0.3s] 通过什么去交互？其中一个办法就是通过打印到那个黑黑的框框里面，那个叫做控制台，这是一种输出的方式，对吧后面你可能会知道，哎，可以通过网络交互啊，有网络协议对不对？H t t p 协议也好，然后 g r p c 协议也好，有 GUI 啊，有这种图形化的交互方式啊，有很多，但是最基础的就是我们说的打印到控制台。那这里我列举了 go Lang 、 Python 和 Java 输出的方式。下一步是基本数据类型吧，其实基本数据类型不同语言定义是不一样的，每种语言的基本数据类型其实都不一样，而且他们不一样的背后都能体现 [...0.3s] 那门语言自己的艺术或者自己对于编程的思考。以一个笼统的方式来理解编程世界，我们认为其实就 4 种， 4 种基本数据类型，分别就是整数、浮点数，浮点数就是所谓的小数，然后字符串，然后布尔，布尔。什么叫布尔？就是真或假。True or false.第四步就是条件语句和循环语句嘛，就是 if 和 for ，其实人说编程三要素，就是你掌握了顺序、条件、循环之后，理论上就能编写任何复杂的程序了，包括现在的什么深入学习也好。神经网络也好，大模型也好，它本质上底层其实都是由一个一个的顺序条件和循环组成的程序，没有任何的不同，我举个例子，你 GPU 理论上是并行计算对不对？它可能迅速运算一些矩阵，那你说我就用好几个 for 循环去运算，其实最终得到的结果是一样的。这里还是列举了，你看 [...0.8s] 通常现在的语言，它都有这个传统的 for 循环，对吧循。循环变量，循环变量初始化循环条件，循环变量的改变循环体 [...0.5s] 还有那种人类更容易理解的这种 for range 循环，哎，我直接迭代索引和对应的值。你看，你把不同的语言比对到一起学习，你就会发现其实编程语言在表象上设计是有一些共性的。然后 step 5 叫容器，或者你叫数据结构。你会发现绝大多数语言都有两种东西，一种叫可变长度表，一种叫 KV 表。 KV 就是 key 和 value ，叫映射表嘛，一个键对应着一个值。那学数据结构，学容器最关键的就是你要把增删改查的语法都去 [...0.3s] 看一下，我怎么便利一个 KV 表。我怎么删除一个 map 里面的 key?便利是有序的吗？这这，这些最常见最基本的问题，你是要理解的。如果你不去走后端开发的这个面试，不需要靠编程来吃饭的话，你可以不理解它的底层原理。你这么写程序会干什么？比如说你便利一个 map ，便利是不是有序的，这种事情影响到你编程的结果的，你一定要去看一下。这里依然是列举了 go Lang 、 Python 和 Java 的这可变长列表以及这个 map.你会发现，虽然表现形式不同，但是确实不同的语言往往都设计了这些数据结构。下一步叫函数吧。首先，函数这个东西代表了一种编程思维，黑箱的思维或者叫封装的思维。就是我只关心输入和输出。除非硬件出故障，否则你运行 function a 加 b 1 万次， 100 万次， 100 万亿次，他得到的结果都是稳定的。你可能不用关心中间是什么逻辑。当然，中间是 a 加 b ，很简单了。那如果中间是一个非常复杂的一个逻辑，你也不用关心。你只知道哦，我喂给他这样的输入，他就得到这样的输出，发现到了函数，这不同语言的差别就比较大了，有些语言支持多返回值，有些像 Java 语言，它前面还有定义它的 [...0.4s] 可见范围。但是我想跟你说，你先不去关注差异，可能先更多的关注一些最基本的事情，先让程序能够跑起来。下面一个事情叫做 [...0.3s] lay 接口 [...0.3s] 继承与实现，因为程序世界本身是要对现实世界做抽象的，所以面向对象这个事基本上都还要了解一下。继承是一个思想，实现是一个思想 [...0.5s] 实现是我定义一套规则，但是我只定义由具体的东西来实现抽象和具体的关系。继承是我本来有了一个范围的功能，然后有些东西需要在我这个基础上做扩展。对比着看，你会发现仍然是 [...0.3s] 不同的语言都体现了这个思想，只不过他们的设计理念不同。你看构语言，构语言没有显示的继承，也没有显示的实现，他认为我只要实现了 [...0.3s] 你接口里面的所有方法，我就叫实现。你这个接口，这叫什么？这叫，叫鸭子类型吧。只要你会嘎嘎叫，我就认为你也是一只鸭子。 Java 就不是 Java ，它有关键字，它有 implements 叫，叫实现， extends 叫继承。 Python 又不一样。第八个是叫指针。指针这个事儿就即使你学的语言没有直接指针，我也建议你了解一下。就是程序本质上是要操作内存的，对它即使没有显示的指针，它也是在对内存进行管理和控制的。C 类的语言叫 c like language ，这些语言举例 [...0.3s] 最经典就是 c 嘛， go 其实和 C++ 非常像。 Rust 就是一个 [...0.3s] 他们讲叫安全吗，可以引用的变量和不可引用的变量，它是做了显示的区分的。OK ，继续。然后你经历了其实就 7 步，因为第一步叫基础认知，对吧 [...0.4s] 其实就 7 步，你就已经上手一门语言了。我跟你讲，这个非常快。然后你要怎么练习啊？你如果不巩固，一定是忘的。那通过什么办法练习？我给你两个我自己体会的非常有用的办法。第一个叫做如果你手头上有项目的话，你一定要试着给你手头上的项目一行一行的添加注释，你去 [...0.3s] 网上找一个小项目，然后一行一行的写注释，你会发现你写注释过程就是，就是你不断巩固语法的过程。第二，一个 [...0.3s] 就实战了吧。Lead code 的简单题是你不需要任何的算法作为基础知识的，那你不看题解的，尝试着去做几个简单题，就单纯的以练习语法为目的，你做不出来也没关系，你也看看他的题解，你看看这些人家写的语法，你能不能看懂。OK ，我这部分非常关键了，这部分是我在学习不同的编程语言过程中遇到的困惑，然后我现在有一个自己想法，我把这些想法分享给你。你看我跟你讲，我这些想法就是绝对绝对非常干，一看就是说这个人是他妈的写过编程语言的，绝绝绝绝对绝对不是，就是说随便从网上 AI 上找的那些选题或者想法，输出给你的一定是就是我自己沉淀下来。我自己仔细想，我编程的过程中，哎，到底遇到什么困惑。你看第一个什么叫茴香豆的茴有几种写法式的问题，就是你看 for 循环可以普通的写，也可以 for range ，对吧？你这么读有，有些语言，尤其是 Python 这种，它同一件事可能有很多种方法去实现，对吧？那我需要都掌握吗？我想说就是 [...0.3s] 对于基础语法这块，我觉得你需要都掌握。理由是什么？理由是确实是你自己写的话，你一直保持一种，保持你自己的风格就 OK 了。但是你学编程，你一定，一定会大量的学习别人的代码，而别人的代码五花八门，用什么样的写法都有，所以怎么样？所以为了让你在读别人的代码的时候像读书一样顺利顺畅，你必须要尽可能的在学的时候把这些可能的写法都掌握。第二，一个你像我今天说的这种学入门语法这种东西需不需要做笔记，我认为是可以不用的，因为我个人认为多实战，多写项目，多写 list code 比你做笔记有用。做笔记，如果你不记，你终将是会忘了的。那如果你不复习，中间会是会忘了的。或者你，你把笔记复习 100 遍 [...0.3s] 也不及你真正运行一遍来的有效果。第三，入门需要多长时间？如果你是纯零基础，我觉得可能需要花 3 天。为什么需要 3 天？因为你，比如说我举个例子，纯零基础，比如说你是一个二三年级的小学生，你需要花一些时间尝试理解计算机的基本概念，对吧比如说内存，内存有什么特点，它像一个什么东西？磁盘，磁盘有什么特点，像一个什么东西？这些东西是需要你花时间的。你真正理解这些之后，你再去入门语法，我想非常快。非常容易了。如果你有其他语言基础，那我觉得你一个下午足矣了。你像比如说，我说我之前是学写 Java 的，我想入门一下 go 的语法，我跟你讲那就是 3 个小时，都说多了。第四个问题就是这个特性不需要难，难难道不需要特别关注吗？我想是需要的，但是我个人认为就是在项目中关注，在实战中关注，在优质的八股文中去关注。或者我再换个角度是，你有需求关注这些特性，你就关注。我为什么选择 Java 语言，是因为我想搞后端开发，对吧我想找实习，我想找秋招，那你找实习肯定要学八股文，对不对？或者你肯定要做项目，你做项目， Java 肯定要用设计模式，对吧？因为你这个项目怎么设计的可扩展性高，对吧？你肯定要关注这些问题，那关注的时候，你就能体会到，哎， Java 这种 [...0.3s] 面向对象的编程语言，它的一些跟其他编程语言的与众不同的地方。OK ，这里列出 4 个问题，然后，哎，说到编程语言，我向你推荐这个 Python 语言。我，我自己打个比方，就是它是一门上得厅堂，下得厨房的语言。什么叫上得厅堂？那现在的深度神经网络，对吧 Transformer 这个，这个大模型，包括大模型 agent ，都是用 Python 吧，不论是模型的训练还是模型的调用，都是 Python 的生态支持的最好。什么叫下得厨房？就是除了大模型，除了这些，它还可以干很多 Java 能干的，我也能干，我有 Flask ，我有什么大江 go 。对吧这些后端框架，然后我有爬虫，我有这个 sklearn ，我的传统的机器学习的库，我可以写测试，有 py test ，我也可以写脚本，我还可以画图。我接着来讲讲 4 个点吧，我觉得 Python 语言的一些特点，然后以及它适合什么样的人学。就是我个人认为 Python 是一门不太程序员的语言。如果你是科班生，如果你是这个 [...0.3s] 程序员，你其实能某种程度上体会我的话哈，但是他其实对小白非常友好。他的一些很复杂的代码，就是很长的代码，他可能用几个很风骚的写法就搞定了。第二，一个 [...0.3s] 就是 Python 的生态比较丰富嘛，他有很多的 [...0.6s] 所谓第三方库，你不理解，就是很多的轮子，就是你想造一台汽车，你不需要自己造轮子了，他已经把轮子给你写好了，你只需要把别人的轮子拿来放上去就行了。对吧你就说了，有什么 long chain 、 py 、 torch 、 [...0.3s] sklearn 、 Flask 、爬虫、测试脚本、画图都有。Okay.第三个，据我了解，很多非科班的人，他本科有一门课就是 Python ，那那你可能要期末考试，对吧？然后第四个就是，如果你真的就是程序的这种思维深入你的骨髓，那你会发现他真的能给你生活带来便利。就是 [...0.3s] 如果你是不从事程序员工作，但是你生活中有一些或者生活或者工作中有一些需要重复的事情去干，如果你真的能写脚本，然后你把重复的事情交给机器去做，你可能你在看着电视，你在干着别的。后台脚本跑着，你的工作就完成了。对吧提高你的效率，解放你的双手，节省你的时间。包括你现在有了大模型编程的门槛比以前低的多的多，你如果会一些 Python 基础语法，你可以适当的能看懂 AI 大模型 [...0.3s] 给你输出的程序，然后你可以根据你自己的想法去调整 [...0.3s] AI 大模型输出的程序。那那不是一件很好的事吗？好，那说到 Python 呢，我这里特别推荐你去看一下，就是零基础同学可以去看一下夜曲编程这个 [...0.4s] APP ，这个学习 Python 的工具。 OK [...0.6s] 我，我列举，它有，呃， 6 点非常好的好处。第一个就是它可以在线上跑，就省略了新手编程。就是纯零基础小白入门编程的第一座大山就是配环境，装环境很麻烦，对吧 [...0.3s] 它无需装环境，它直接进去，有一个代码练习器，你直接线上编程，立刻能输出结果好。第二点，他对于基础概念的解释非常的细致生动，我可以讲叫不厌其烦，就是他每一个非常非常细的点。比如说什么叫变量，对吧在我看来已经非常好理解的事，可能对于一个编程小白来讲，他是一个问题，对吧他把你的这些可能的问题全部都替你想好了。第三，他把每一个关键概念都以一个卡片的形式收集起来了。专门有一个地方，你可以去看，我当前学了哪些概念，哪些概念是重要的，我到底能不能把这些概念 [...0.3s] 用我自己的话说出来，我如果忘了，我可以专门去一个地方看，非常形象，简单直接。然后他非常注重你的 [...0.8s] 基础的巩固，就是 [...0.3s] 他怕你忘了，你可能学了基本概念，他会让你做几个选择题，引导你主动思考。然后他也有一个在线的题库，这个我还真做了，我觉得他做的真的还可以。第一个是题目的数量够多，题目的数量有 [...0.3s] 一两百个，然后 [...0.8s] 让这些编程小白也体验一下，对吧在线做题的这种切题的快感。然后题目呢，也有难度说明我我，我是觉得挺方便的，而且包括 [...0.3s] 题目的 [...0.3s] 判题时间，响应时间足够快，包括最后一点，他可能还有一个在线的学习导师，你还有问题，就他这么掰开了揉碎了讲。你还有问题，你还可以问老师，不是吗？好，这期视频马上就结束了。在这里呢， 9 1 9 巷子想说 [...0.3s] 就是焦虑、同辈压力、 UG 主义 [...0.7s] 这些东西驱动下的学习，你学任何技能都很难走得长远。也许你会取得一些阶段性成果，但是你很难持续发展，因为它在你的生活中暂时没有应用场景。你内心本质上没有接受他有用这个事。你是怕，你是一种恐惧，你是一种害怕我赶不上时代，害怕我被别人超越了这种思想去学的这门技能，那恐怕你学了也是斩龙技。就是世界上本没有龙，我花了 10 年去学了一门屠龙神术，没有用。这个我觉得学编程也好，学任何技能也好，一定是你有需求或者有兴趣，或者有内在动力。哎，这种是健康的学习模式。对吧我知道很多人像我说，天下英雄如过江之鲫，对吧我没有兴趣，但是我想找工作，我觉得这个也是需求嘛，对吧？哎，你说我工作了，我就想解放双手，对吧我想让程序帮我做一些重复性的工作，这个是能够做到的呀，很多人就已经在这么干了呀，对吧 [...0.5s] 你有这方面的意愿，你去学一门编程，非常非常好，非常非常推荐你。然后 Python 一起编程了解一下。好吧，那我们下期视频再见，拜拜





